---
layout:     post
title:      站在人生的十字路口
subtitle:   一点关于自我的小思考
date:       2019-06-26
author:     无敌小呆呆
header-img: img/Notre Dame.jpg
catalog: true
tags:
    生活
---

## 前言
中学的时候曾经以为，一个人能够成就多少，并不在于有什么优势要发挥到极致，更加重要的是规避掉一些很严重的错误。而在前几年又总是觉得，一个人能够成就多少，应该取决于他发挥出来多少优势，而不是在于劣势的地方如何表现。然而呢，这两个看似矛盾的论述其实是丝毫不意外的：中学时候我所认识的同学都或多或少有一些致命的缺陷，那些缺陷消耗了无限的精力，死死的限制了他们的发展。而在后来我却总能得感觉到自己被自己给束缚，力量从未完全发挥。普普通通的目标很容易实现，它需要的是维持好自己的状态和节奏，因此总体上是一个保守的姿势；而宏大的长远的目标的实现却需要一定的天赋，需要自身的优势的，总体上是一个开拓性的过程。然而这并不意味着可以放任那些负面因素肆意成长，适当的克制是必要的。克制并不意味着消灭，因为生活的本质就是矛盾。但你需要做的是为自己创造一个相对稳定的条件，于是可以抛弃自我设限，拼尽全力的去完成一些事情，不负青春不负自己，这样也可以算是无怨无悔了。

我一直觉得，年轻的时候不应该过多的思考人生。人生的成就和经历配不起你的理解，那将会是非常难受的事情。我羡慕那些超然洒脱的人，但更加欣赏那些梦想的偏执狂，那种顶着压力去实现自我的人，那种顶着嘲讽去追求自己的未来的人。正是那种明知不可为而为之的勇气代表了生命的最原始的活力。年轻人该有的状态其实是可以用几个很简单的字就能写出来的：“生死看淡，不服就干”。 抛弃胜负心与得失心，拼尽全力再去打拼个十年，可以做到面对任何人不再自卑。也许临死之际能够讲一句，我这一生做错了不少事情，所幸大多数时候能够问心无愧，这可算是一种最好的状态了吧。

同样，年轻的时候也不需要去读什么《幸福的本质》这类东西，因为幸福的本质是感性的，是用身体，用五官，用心脏得到的真切的感受，而不是脑袋中想象出来的一个名词。有机会的时候就放开胸怀去感受，去珍惜；若暂时不是自己想要的样子，就耐心一点去等待，也果断一点去改变。


但是即使如此，通常来说，一个优秀的人也应该有一些共通的地方，于是进可以发挥出好的状态而奋力进取，退可以保守底线而不至于彻底崩溃而丧失自我。在我的理解中，一个优秀的人应该是有一下几个要点的。

### 精神力
这里的精神力应该理解为内外两个方向。对外的信念以及对于自我的自信心。这些精神力的东西是一切的起源。我并不是说缺乏它会无法生存，而是我不相信一个精神孱弱的人能够成就真正的事业。

一个优秀的人清楚自己要做什么，并且愿意为这些事情而改变，这就是所谓的信念。自信心不应该是出于对于自身的优势的信心，而应该是一种类似于信仰的无理由的东西。基于自身的优势的信心是不够稳固的，因为优势会有限制，也往往会有因为条件限制而无法发挥的情形。自信心不等同于无意义的狂妄，它是对于自我的意志的肯定，是源于自己的成就和信念。也许可以理解成一种气势吧，可意会不可言传的东西。这种强大的精神力至少会给他以下的几个具体的改变：

1.动力。这种动力赋予了你生命的意义。

2.专注。因为你知道自己需要的是什么，也就自然获得了对于外在的诱惑的抵抗力。于是能够专注于自我，坚定的以自己的方式实现自我。于是能够耐得住寂寞，而不必羡慕周围人的生活。于是能够在事业中寻找到足够的寄托而不必陷于孤独无法自拔。

3.足够的韧性和耐力。你知道事业的艰难，并且做好了准备，愿意为了它做出必要的牺牲。你知道自己所求甚远，所以做好长久的打算，不争在一朝一夕，却也不会放过一朝一夕。

4.开阔的格局。强大的自信心和对于未来的期望令你能够超脱于一些事情，能够勇敢的面对这个世界和人，于是能够接受自己的不完美。大人物该有大胸襟，戚戚然于过往是永远不会有未来的。如古人言：“君子坦荡荡，小人长戚戚”。


其实呢，信念是一种适合讲过自己一个人听的东西。谁会没有一点梦想呢，谁会没有想过找回真正的自我呢？信念的价值不在于它本身，而在于实现力。这也就是阿Q与梦想家的差别。所有人都有想象追逐天空的自由，但不是所有人都能够真的追逐天空。一边想象着改造自我，一边其实更加颓废堕落；一边想象着自己要成就的伟大事业，一边其实却是眼高手低，志大才疏。这样的人多得是。伪精英与精英的差别不是在于天和地，而是由无数的细节积累起来的。实现这个从伪精英到精英的转变，需要的会是全方位的细致的变化，是一个漫长的过程。而这正是对于在St. Louis这几年的期待。

认清自我并不是一件容易的事情。每个人都总会有一段迷失的时候。变化的环境，坎坷的遭遇，外界的诱惑，往往令人不知所措，无从选择。对于我来说，成长的过程是一个建立自我的过程，也是一个不断认识自我的过程。任何人都不可以保证永远能够清楚的认知自我，只是在迷失的时候，记住身上的责任。这样，再怎么堕落，也总不至于彻底毁灭。自信心也可以是一个很脆弱的东西。当你有足够的多的经历的时候，内心的肯定可以建立起来。但在经历不足的时候，接连的打击可以轻易摧毁一个人的信心，这种时候就是人生的一个大劫难。

这些内在的精神力，困难的地方在于建立而不是维持。对于我来说，这个假期的经历令我感触颇深，对于未来的追求，对于同龄人的羡慕，以及对于人的遗憾，这些事情深深地刺痛了内心。所以不再需要犹豫，重新建立起来了这些东西。我也常常羡慕身边的小伙伴，羡慕他们的自信心和自由。然而，有人告诉我其实我并不需要自卑的，也有人告诉我每个人都有自卑的理由。如果是十年前的话，也许想象中现在的样子就是天堂。所以决定不必再去与别人对比。我的价值由我自己来体现，而不必由外界的条件。我不愿意被它束缚而自我设限，我想要掌握好现在与未来。


### 自律
我常常说，自律的人是自由的。相比起精神力那种抽象的东西，自律性似乎是一个更加被动的东西。它更多的不是一个体悟，不是一个认知，而像是一种习惯。低端的自律存在于知乎和心灵鸡汤，高端的自律是生活方式本身。

最简单的方式就是对于时间的安排，管好自己的身体和脑袋。这一套习惯的建立会需要一些时间，但是绝对是值得的。这一些是一些具体的事情，似乎反而是没有什么可以讨论的。更多的在于坚持与积累。

对生活的改造无非就是一个弃旧图新的过程而已。详细一点来讲的话，可以抄录一个知乎的回答。 

Q:人在迷茫时该干什么？ 

A:做两件事，收，放。收，是停掉所有不是必须要做的事，把时间和精力收回来。迷茫不是无事可做，而是所做的事没有意义。没有意义就停掉。放，是放开事业，放下包袱，去尝试新事物，认识新的人，走出舒适区，让自己看到更多的可能。


### 生活
自我认知与自我成就终究只是自己的事情。只要没死就会有生活。我曾听说：“世界上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活”。现在谈这些还为时尚早。因为很显然的，我的人生观，目前来看，是偏激的，“认清生活真相”也不是现在可以做得到的。

现在有很多不愉快的事情，也有很多事情令我不愿过多过早的接触社会。但是起码，不必去怨恨周围的世界，保留对于生活的热情，以及，对于未来的生活的期望吧。有期望在，心就是不死的。来自于生命的温情，也许不会是现在想象的样子，但是迟早终归会来到。如果说事业的成就更多的像是规划力与执行力之类的结果，那这些东西反而给人一种意料之外的惊喜的感觉。

余生所求不过两件事情。有一点学术的成果。有一个人能够帮我走出来这种冷漠。这个人也许像是一面镜子，你在她身上能够看得到自己。你把光亮与温暖洒向她然后又反射回到自己的身上。但是呢，一个冷眼看待世界的人又怎么能够给人以温暖呢？也许，救赎之道终究还是在于自身吧。我曾经以为这是没有可能的，但是有人给了这样的一种意外，一种变化的可能性，于是愿意继续等等看。为了这种简简单单的意外，是愿意付出连自己都想象不到的代价的，当然除了牺牲自我。

至于未来的生活安排的话，很简单，“先脱贫再脱单”。我并不是要把所有人都视为势利的渣渣，而是我不愿意降低自己的标准而随随便便迁就,也不愿意在自己没有能力承担得起来责任的时候用空洞的文字来代替承诺。我不愿意被自卑感所绑架而不能够自由地展现自我，所以想要寻找那种我看得上的人，然后在我能够有底气给对方未来的时候大大方方的去找她。我把这种东西称为追求的自由，它是值得一个人为之奋斗一生的。



## 结语
特意写的很大很空，因为许多事只要心里清楚就好，写太多就会落于俗套了。其实说到底，人生是一个过程，不是一场程序。自我反思是为了实现自我而不是程式化自我。也许有时候，无知是愉快的，只是我不愿意这种方式而已。

并不会想要几个字就能把现实与自己都讲清楚，只能说是，但求心安吧。或者更加应该说成是，把一些东西做个记录，于是可以换取一身轻松，还自己一个自由身。也许这个意义才是最最要紧的吧。

P.S.配图来源于 University of Notre Dame. 那是一个很有宗教感的学校，那里的学习和生活都很不错，那里的鸭子很可爱，那里的松鼠有着超级大的尾巴，那里的一个饭店 Legends of Notre Dame 有很好吃的汉堡和三明治。在那里的半个月，我感受到了一种久违的充实，以及一种亢奋的感觉。到现在依然深深怀念在那里的生活，因此选择它作为配图。
