---
layout:     post
title:      站在人生的十字路口
subtitle:   一点关于自我的小思考
date:       2019-07-20
author:     无敌小呆呆
header-img: img/Notre Dame.jpg
catalog: true
tags:
    生活
---


我羡慕那些超然洒脱的人，但更加欣赏那些梦想的偏执狂，那种顶着压力去实现自我的人，那种顶着嘲讽去追求自己的未来的人。正是那种明知不可为而为之的勇气代表了生命的最原始的活力。


当我想到这里的时候，想起了电影中的一段台词：这世上有一种鸟，它生来就没有脚，一生都只能在天上飞，它累了，就睡在风里。这种鸟一辈子就只能落地一次，那就是它死的时候。对于我来说，这个比喻实在是精妙至极。因为很简单，我需要比起同龄人更加优秀才会赢得一个个机会，平等本身就意味着失败。所以说，前进不只是生命的实现方式，它是生命的意义和本质。停止前进就意味着对于自我的怀疑与生命意义的挑战，也就意味着坠落。

自我认知与自我成就终究只是自己的事情。只要没死就会有生活。我曾听说：“世界上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活”。现在谈这些还为时尚早。因为很显然的，我的人生观，目前来看，是偏激的，“认清生活真相”也不是现在可以做得到的。

现在有很多不愉快的事情，也有很多事情令我不愿过多过早的接触社会。但是起码，不必去怨恨周围的世界，保留对于生活的热情，以及，对于未来的生活的期望吧。有期望在，心就是不死的。来自于生命的温情，也许不会是现在想象的样子，但是迟早终归会来到。如果说事业的成就更多的像是规划力与执行力之类的结果，那这些东西反而给人一种意料之外的惊喜的感觉。其实呢，期待本身就是一个奇迹。因为一个人真正意义上的强大不会是因为冷漠，而一定是源于坚守。

余生所求不过两件事情。有一点学术的成果。有一个人能够帮我走出来这种冷漠。这个人也许像是一面镜子，你在她身上能够看得到自己。你把光亮与温暖洒向她然后又反射回到自己的身上。因为她，你得以变得完整，而不再孤单与畏惧。

至于未来的生活安排的话，很简单，“先脱贫再脱单”。我并不是要把所有人都视为势利的那种人，而是我不愿意降低自己的标准而随随便便迁就,也不愿意在自己没有能力承担得起来责任的时候用空洞的文字来代替承诺。我不愿意被自卑感所绑架而不能够自由地展现自我，所以想要寻找那种我看得上的人，然后在我能够有底气给对方未来的时候大大方方的去找她。我把这种东西称为追求的自由，它是值得一个人为之奋斗一生的。另外的一个理由是，当我对于自身的定位清晰的时候，才能够更加清楚的明白自己需要的是什么，而不必将对于别人的欣赏理解为一些更加感性化的东西。



## 结语
特意写的很大很空，因为许多事只要心里清楚就好，写太多就会落于俗套了。其实说到底，人生是一个过程，不是一场程序。自我反思是为了实现自我而不是程式化自我。也许有时候，无知是愉快的，只是我不愿意这种方式而已。

并不会想要几个字就能把现实与自己都讲清楚，只能说是，但求心安吧。另一个理由呢，把一些东西做个记录，于是可以换取一身轻松，还自己一个自由身。也许这个意义才是最最要紧的吧。这往往令我联想到《飞鸟集》中的句子：有一个夜晚我烧毁了所有的记忆，从此我的梦就透明了；有一个早晨我扔掉了所有的昨天，从此我的脚步就轻盈了。

P.S.


## 一点点补充（8/5/2020）

张弛的协调是一个关键。当你一直紧绷的时候，必然要消耗至少等量的精力来师徒消解。而这就会陷入没完没了的死循环。所以说，生活，与精神世界，应该要干净起来的。对于任何事情的思考和决断，都应该是迅速的和果断的。长久的时间和精力应该消耗在具体的实现中。因为很显然，你的定位是一个具体的学术工作者，而不是领导层或者决策层这样的定位。

真正意义上的强大一定不会是因为冷漠，而是因为坚守。对于未来的期望，对于自我实现的期望，对于人和生活的期望。也许有一天你会跟一个人说，因为你，我变得完整了，不必再孤单与畏惧。

焦虑和恐惧是没有办法从内在克服的，它需要有外界的东西来提供一些足够压制它们的正面的能量。这个外界的东西不一定是最终的成就，而是一个主线的基本的确立。只要这个核心的东西能够建立起来，自己就有了基础。进可攻退可守，进退自如。当然现在来说，这个核心的具体含义是明显的。

夫君子之所取者远，则必有所待；所就者大，则必有所忍。古之贤人，皆负可致之才，而卒不能行其万一者，未必皆其时君之罪，或者其自取也。（贾谊论）

所以从今天开始，决心戒掉太多的胡思乱想。其实这个习惯缘起于中学时期。那个时候思考很多是因为对于自身定位的偏差，因此不得不思考。既然缘起于定位偏差， 那么也该在心的定位获得之前消灭掉它了。

游戏，杂念，身体。这些都是多年积累下来的不好的东西。梅去掉一个都会好很多的。

