---
layout:     post
title:      杂记
subtitle:   
date:       2019-08-05
author:     无敌小呆呆
header-img: img/Eastend.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活
---



1.自古以来，骂人者都是爽的。因为他们是不需要负责任的。他们处于一个旁观者的位置，自己不需要投入其中，享受到其中的好处自认为理所应当，感受到其中的不好就会想起来天赋于自己的骂人的权利。动不动因为一点点事情就上升到民族无望的程度。然而，民族的成长并不是决定于有多少愤青在骂娘，而是决定于那一批心怀未来的精英，他们引领者民族与时代。也在于那些那些默默无闻忍者痛骂扎扎实实努力工作的人们，他们不懂得太多崇高的追求，却在努力的改变自己，发挥自己的作用，这本身也是对于民族的贡献。

鲁迅曾经的一段文字讲：

“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓“正史”，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。

这一类的人们，就是现在也何尝少呢？他们有确信，不自欺；他们在前仆后继的战斗，不过一面总在被摧残，被抹杀，消灭于黑暗中，不能为大家所知道罢了。说中国人失掉了自信力，用以指一部分人则可，倘若加于全体，那简直是诬蔑。

要论中国人，必须不被搽在表面的自欺欺人的脂粉所诓骗，却看看他的筋骨和脊梁。自信力的有无，状元宰相的文章是不足为据的，要自己去看地底下。
”

那时候还看不懂这段话。现在却越来越觉得，这话背后包藏着的正气。它也成为理解个人与家国天下的最高的解释。

2.我很喜欢的一句诗：“人言落日是天涯，望极天涯不见家”。不正是现在的处境吗？横跨半个地球，日夜交错，相距何止万里？

“父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途。” 从最残忍的生物学法则上讲，父母是隔绝自身与死亡的一条线。我曾经在小学的时候遇到有一家死了人，问我妈，是不是每个人都会死。那个肯定的答案令我第一次感觉到了人生的悲凉。父母还在，自己也就还应该好好的活着，那父母过去，下一个面临这种恐惧的也就是自己了。从社会上看，父母是自己责任的回馈。中学的时候，家人的自豪就是我开心的缘由，十八岁之后，这种理由被直接消灭了。 我也记得小时候，应该是在十五岁之前，有一次跟我妈吵架，我出了院子从窗上看到她在哭。那是第一次感觉到原来她也是可以脆弱的。我当时没有跟她道歉，也没有服软。只是印象中从那之后，我们之间没有再吵得很严重。


3.一个好的社会体系是必然需要阶层分化的，因为只有这种阶层的分化才能够带动起来人民的进取心，为社会注入活力。所以一方面需要保证这个等级制度的存在，另一方面又要提供足够多的改变的机会。这样子的话，对于个人来说，只要他有机会改变自己，这个过程中就一定会为社会带来贡献。

另外一个关键的前提是，社会资源的有限性。社会资源，特别是高级资源，一定是有限的。为了分配这种少量的资源，必然需要预设高门槛，最简单的就是金钱。这种限制在一定程度上保证了社会地位的可遗传性。在某种意义上，它是对于那些既得利益者，包括那些通过自身实现阶层转变的第一代开拓者，的一种保护与奖赏。正是这种奖赏机制提高了阶层分化的价值，也加深了普通人对于它的追求。这一点从生物的角度或者普世价值的角度来看不是正面的，但是对于社会来说，这是无奈的选择，也是最好的选择。于是收入水平影响的不是生活的质量与幸福感，而是生活的方式而已。


就整个人类社会而已，对立冲突比起协作更加能够促进人类的进步。这看起来是有点悲剧性的东西，正体现了一种内在的无奈吧。

技术的进步必然导致社会的分工，社会的分工又必然导致国家意识，国际意识的强化。

技术的限制往往容易给一个带来超越时代的力量。但是技术的进步是有限的。技术的进步往往是短暂的高潮爆发与持续的低潮优化的交错。于是技术性带来的国力的优势往往容易被追赶，在新一次的技术爆发之前，新的主导力量将会更多的倾向于那些国家力量更强的地方。

4.(20190915)宿命，或者说命运。

这种玄妙的东西不可以轻易的否认或者承认。只是相信，自身的气势足够改变命运，甚至说，我一直很喜欢的一个字眼是，引导命运。

于是一个近乎永恒的主题就是，到底是不是相信宿命。如果相信宿命又不愿接受的话，又愿意为了改变它而付出多少。

也许最好的理解方式就是，如果真的有宿命这种东西的话，那它也一定会以直觉的形式来表现。所以，相信自己，相信自己的直觉，就是相信宿命本身。这样的一个诡异的逻辑竟然完美的避开了抗争性的描述而把一切都变得和谐完美起来了。

5.(20190915)

你所选择的爱人，其实是另一个自己。被我们的黑暗即光明所吸引的人，也许源自我们内在的一部分。

6.(20191005)

偏激的本质在于不完整。确确实实的说，我是一个不太完整的人，不太怎么懂得生活的人。所以有时候会逼迫自己去逃避，但同时又无限向往一些东西。但是目前还是决定不再逃避了，去面对它。一切都是机会与机缘。只需要保守好底线，那么怎么浪都是可以的。变化是要靠自己去引导的，去引导，而不是去改变。这就是人生的意义。

引导这两个字的好处是，它可以同时强调客观条件的限制与主观上的能动性。就会很好玩了。

一切的安排都应该基于，个人发展，或者是，未来生活的规划。

7.(20191209)
一个人的成就一定是与他的个人气质相匹配的， 而现在的我需要去培养一种更加阳刚的气质。成就的实现与气质的强化是一个交互的过程。冥想不会改变一个人的精神面貌，而成就可以改变一个人的格局与思维方式。

曾经在很长的一段时间，因为个人生活与学业挫折而导致了一种很阴郁的感觉，来美国后又有一种很焦虑很偏激的感觉。这种负能量影响到了学业和个人气质，那就会比较严重了。而现在需要把这些东西给协调起来，培养一种大开大合的阳刚之气，和一种光明磊落的正气。

自信心。自信心从来不是一个单独的对于自我的信心，也包含对于未来的职业（当然以及社会地位，物质条件），未来的生活的信心（情感归宿）（这些是这里的终点）。这种信心才能够激发内心的斗志。毕竟真正的进取心一定源于对美好的东西的追求。这种斗志带来的亢奋就是一种正能量，相对于那种因为恐惧什么而不得不去做的事情，要好太多（起点与终点确定的话，那么也就没有了犹豫和恐惧的理由。任何真正束缚一个人的东西，最终都必然要回溯到恐惧这两个字的。对于未来的恐惧令人丧失现在，对于周围的人的恐惧令人丧失自我）。

光明磊落的正气。于是可以意念通达，人生观通透开阔，而不必犹犹豫豫，反反复复，纠结于琐事。于是进可以大胆追求，退可以果断放手，无论进退都是光明磊落，坦坦荡荡。凡事都要有始终，这个终点可能会遥远，但是一定存在。这样子是可以杜绝无限制消耗的办法，那种消耗会削弱意志，消耗时间与精力（最要紧的是，一个未知是不够给人足够的动力的）。于是一个清晰的规划就是必然的（这就是说，要消灭那种因为未来的不确定性带来的不安全感，因为奋斗的过程本身也是一个同等强大的动力，是足够支持你走下去的。这样子的话，一个起点也就在这里出现了）（寄托于命运终究还是层次太低了一点，寄托于自己就好。因为一个人的命运也一定要有足够的气魄才能够承担的起来。我不愿意再去搭理这宿命这个东西了。）保留期望，抬高底线。需要培养一种阳光一样的温暖的感觉，而不是猥琐与软弱。

于是可以果断取舍。可以坚守底线，可以蓬勃发展，也可以寻找机会。

凡事争先一步。一步快，步步快；一步慢，步步慢。这种累加效应积累到一定程度就是无法想象的后果。主动起来。这种积极的能量一定要有一个开端，然后一步步去培养它。唯一的方式就是用成就感去培养。因为我是那种个人心态会很影响个人发展的存在（当然所有人，他的心态都会影响发展。只是对于我来说，这一点会显得格外严重）。这当然不好的地方是，一旦崩溃会很难继续。但是也掩藏着一个机遇，就是一旦扭转风向，就会无往而不利。我不愿意再接受失败了，每一次失败都是对于自己意志和信念的一个阴影。当阴影足够多的时候，也就是迷失自我的时候。

坚韧。坚韧与坚忍，一字之差，前者代表一种韧性，也就是逆境下的保守与抗压，后者代表隐忍。相比较起来，前者更加积极一点。

要争这一口气。人是一种依靠成就与成就感来维持生命的生物。依靠着一口气可以强行做出一些改变。想要超越环境的限制，并非总是不可能的，甚至有时候未必是多么困难的事情。但是前提是你要先有这个觉悟，以及为了这个觉悟愿意做出的改变和付出的代价。现在的觉悟就是MIT以及未来的可能的归宿。那是一个人的心结，只是现在还不到时间来解开而已。但是这个改变一定会有。心结这种事情，说大不大，说小不小。你若是无限放大的话，那必然会是生命的劫难；如果你愿意等一等，压制一下的话，那只是潜藏在内心深处的小秘密而已，没什么大不了的。

注意身体素质。杜绝不必要的损耗，调整作息，注重饮食，强化锻炼。自信心的前提是身体的信心。

以及，最简单却是最要紧的四个字：快乐学习。


8.(20191211)
当你说你喜欢一个东西或者一个人的时候，你的意思是他带给你愉快的感觉，而不是这个东西本身有多么的美好或者优越。换言之，一切的价值应该是经过了主观的过滤的。所以我凭着自己的本身吃饭，不求谁，也不怕谁，难道还不可以有一点选择自己喜欢的东西的自由吗？于是顿悟。
