---
layout:     post
title:      站在人生的十字路口（2）
subtitle:   一点关于自我的小思考
date:       2020-05-09
author:     无敌小呆呆
header-img: img/Eastend.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活
---

# 学术
作为理论的研究工作者怎么可以惧怕孤独呢？不然的话，就去当记者算了，反正好坏全凭一张嘴。

我也羡慕那些少年天才，中年天才，老年天才。一方面是羡慕他们的成就和名誉，其实也许更加要紧的是，羡慕他们的纯粹。是的，纯粹，他们有那个心思，也有那个条件，去追求纯粹。但是这一点，不会是近几年的事情。这几年必须是一个非常现实主义的过程，浪漫主义的过程要等以后再来看有没有机会了。简言之，放下包袱，轻装上阵。就是这么简单。

时间不等人啊，这样的机会不会再有多少了。也许此生都不会再有。可是也真的感觉到最近（应该说很久以来）都一直被各种杂念所干扰。于是认定要先以被动模式疯狂学习，为了学业和命运和社会地位和异性缘。所谓的使命感与抱负要等到毕业后的下一个阶段才去考虑。所以要抛弃一切杂念，在这件事情完成之前，如疯如魔的投入进去。现在容易这么做的理由是找到了一个有兴趣的课题。那么就一直搞下去吧。当然另一个考虑就是实实在在的压力，这里毕业生的就业并不算满意，也就是说，必须要寻找一个突破，那就不可以按照这里的低标准来要求自己。这是最最大的压力，所以还远远不到去西靠很虚幻的东西的时候，所以也就没必要被干扰。至于说使命感，纯粹，人生的一往无前的气势，这些都要，都要向后边顺延的。现实问题解决之后，那些都是自然而然的事情。

一定要，一定要抛弃，反正毕业还早，这样的念头。这样下去可能就永远没法毕业了。你必须要做好22年毕业的心理准备，然后争分夺秒为这件事情去做准备。

其实最严重的事情恐怕是目标缺失。这个问题其实由来已久了。中学毕业之前有一个明确的价值观，就是数字化的标准，也就不需要什么引导。但是在之后自我选择的时候，对于专业的热情却其实从来不是很足够，这也是有时候会开玩笑说会不会以后转行（其实也许不止在玩笑吧），也是为什么有时候悔恨痛苦。现在的一个好处是，暂时有了一个方向，还是如之前所说的，一直把它做下去。我要找到一种投入的感觉，找到一种纯粹。那就是真实的自我。抛弃过往的对于学科的恐惧，和中间的波折，也抛弃很早的热情，一切都是从头再来。其实本来也是，从学习到研究本来就是重新开始的过程。

这个价值观应该是独立的价值观，他不会是为了具体的生活，也不会是源于生活；它不应该是功利性的，需要有一点点纯粹。这就是现在急需要找到的东西。把这两个东西区分开来应该是一个基本的原则。学术的追求固然不会是一个宗教式的教条，但是目前来说最要紧的是需要建立起来。至于往后怎么调整再去想办法。而生活的追求是另一个方向。学术的追求只能够给予它物质基础，以及，也许会有一些气质上的变化吧。自信心，和年轻人的活力，等等。

这个寻找的过程不会是一个容易的过程。初步估算，从摸索，到确立，到巩固，起码需要三个月左右的时间，也就是说，直到秋季学期的开始。期望八月份能够抽出一个星期左右的时间来玩吧。在那个时候，应该说所有的游戏账号也都注销了，然后身体也恢复到差不多。那就是三位一体的重新开始了。这个过程的终点应该是有两个方面，深度和广度。深度的意思是一个突破，可以选择把 continuous cohomology 以及 degeneration of abelian varieties 作为深度的核心。这两本书很硬，需要仔细的去啃（也许可以再加一个 MT groups and domains）。而广度的话需要一个从几何到数论到表示论的三个方面的一个大综合。当然最好有一些别的例子，比如 MT 啥的，hodge theoretical interpretation，如果有足够精力的话，也可以试着啃 MK 的文章。挨个儿来吧，但求其意，不求深入。（algebraic k theory 要读小讲义而不是直接上手刷书。以后有时间再做习题补充细节） 至于具体的细节，比如说刷习题啦，也只能等待之后了。但是应该注意学习过程中的反思。

反思的要点应该集中于：

问题，或者概念，是什么，他的意义是什么？它的来源和例子？复杂的问题必然有一个简单的起源，或者是类比推广，或者是告诉你什么地方不可以推广于是出现了新的方法或者概念。

这个问题是简单的还是复杂的？它的复杂性出现在哪里？简单的例子往往用了很精巧的结构，如何去推广到复杂的情形？

这个问题是如何解决的？如何克服那个困难的？是否可以推广到一半清醒？是否可以在别的领域找到类比？

....



# 生活


自信心必定源于成就感。我相信有些人是顶着自卑感做出了好的成绩，但是这条路不适合我。那种自卑感是我深恶痛绝并且深深的厌恶的东西。我必须有强大的自信心，才会有强大的行动力与控制欲。才会消灭许许多多的不必要的杂念，才会坦坦荡荡。于是，也许我算不上天才，成长的道路也不是一帆风顺，可是起码多少有点小聪明，虽然多有坎坷大体也能算顺利。我的家境并不是最好，可是我从来没有受到过生活的折磨，并且以后只会更加的好。我不怎么擅长花哨的交际套路，也许只会有一份真诚吧。也许应该说，成就感与自信心使人更加的纯粹和专注。因为可以超脱常人需要思考的琐事。

也许有一天，当我去找一个人的时候，我希望她都能因为是我而欣喜，而受宠若惊。

我的生活应该原本就是好的。一个新人的出现令我更加完整，而不是用来拯救我。于是不再去在意别的东西。当我认定一个人的时候，我或者从她身上看到了自己的影子，或者是从她身上感觉到了简单的快乐和纯朴的幸福感吧。在这个人面前，我不必掩饰自己，而是可以用自己的真面目去面对她。至于别的东西，都是虚幻而已。同样的，若是有幸能够遇得到这样的人的话，我也不知道自己会愿意付出多大的代价去追求。我不会怕拖一拖，等一等。可是我自己也是有自己的标准的，也不会饥不择食。如果天命中我不会有那样的机会，那就给我足够好的物质条件来弥补吧。

传统的人格形象吧。自由主义的东西我可以容忍，可是却无法接受在自己身上。我重视信任，责任，担当，这样的东西超过情感。所以，我的理解中，爱的意思就是，我信任你，不对你做防备，坦诚相待；就是我的未来有你的名字，我把余生的喜乐与悲苦都与你同享。

人最重要的是一个字，真。做事情就要认真，对待他人就是要真诚。

对于一个人来说，认清自我，认清现实，了解什么是可以做的，什么是不可以做的，这当然是一个很重要的事情。但是更加重要的事情是，在可做可不做的事情中间决定去做什么，在可成功与不可成功的事情之间去争取一个个突破。

# 杂感
18岁以前，文人真是正直的化身，是人间的正义。18岁以后，百无一用是书生。现在，文人刻意以浮夸的名号标榜自己又不能够去具体的做贡献，自命清高又脱离尘世。古人云：“无事袖手谈心性，临危一死报君王”。

政治家都是骗子，律师都是骗子，做金融的都是骗子。做文学的更是骗子。前面几个是骗钱，他们是什么都骗；前面几个骗别人，他们连自己都骗。
