---
layout:     post
title:      柳暗花明又一村
subtitle:   关于目前以及未来的学术规划
date:       2020-05-09
author:     无敌小呆呆
header-img: img/TheGreatDome.jpg
catalog: true
tags:
    - math
---

于是未来发展的核心应该是表示论。但是至少在最近的一段时间应该是基于几何背景（也许会有一些算术背景）的表示论。至于未来要不要更加抽象化，那是以后的事情了。

也许另外一个有趣的东西是 special values of L-functions。 关联的有 Picard-Fuchs equation， mirror symmetry 等等。Periods

我所理解的，或者说，所喜欢的数学，是可以把不同领域连接起来的东西。几何表示论就是这样的一个东西。算术几何也是。简单说，我喜欢等号。不确定性的概率论以及不定性的不等号对于我来说太过于折磨了。小的等号比如 zeta（2），大的等号也许应该叫做 coorespondence 或者 program 了。 Complex multiplication， geometric representation， Langlands 等等。事实上这种对于确定性的苛求甚至影响到了思想和生活上吧。

# Geometric Representation Theory

几何表示论的一个方向是几何，也就是会需要Hodge theory， moduli spaces，等；另一个方向是表示论，也就是数论与 Langlands 等。

可进可退，进退自如，保守方寸，可窥全貌。同一个事物的不同理解给了它足够的方法论。


1.几何表示论的主要方法是几何的方式来构造表示。当然经典的是 Borel-Weil-Bott，之后的 Beilinson-Bernstein 等等吧。

2.Langlands correspondence： automorphic forms 与 Galois representations 的关系 （L-function）。基本上， Galois representation 的信息是蕴含在每个 prime 对应的 Frobenius 那里的。

Functoriality

3.分类定理。

4，例子很多会是 moduli space， shimura variety。 当然如果有很强大的 modurality theorem，这些很好的例子就可以事实上解决全部问题。当然 modurality 并不是显然的东西。

## Hodge Theory
这个时候一些具体的例子就会出现，经典的（classical）是 abelian varieties and K3 surfaces， Fano， special hypersurface。 也许会有 mirror symmetry。
MMP 以及 singularity可以作为涉猎，但不必过于深入。需要具体到具体例子时候再去了解也不迟。

## Automorphic Forms and Langlands Program
# Others
  别的数学领域，包括数学物理等， mirror symmetry， Feynman intergral。



我的政治理念和立场： 对外的强烈的民族主义，甚至于霸权主义的倾向，强调自己民族的优越性；对内是强烈的集体主义，保守主义，强调规则，秩序，效率等概念。其实对于我自己来说也是类似的。对外，是自视甚高，对内，逐渐开始意识到规则，效率的重要性。对于国家的发展，我一直认为关键在于年轻人，对于自己呢，没有办法重生一批年轻人，那只有延长这个年轻的状态。迅猛果断，自强，还有对于所追求事物的疯狂的执着。

毕业后读两轮博后就回国。做好打算。要把一切都变成是可预测的。不允许留下未知的东西。理由呢，一是为了国内的生活比较适应；二是为了方便照顾家人；三是为了应对未来可能发生的国际间的紧张局势吧。并且国内应该是会有好的位置能够放得下你的。还有对于美国体制的失望，以及为了家族发展的循序渐进吧（先从国内的城市起步，不要一下子跳到太远）。这是消除对于未来的未知的恐惧和漂泊无依的恐惧（其实也有一部分理由是为了方便组建家庭吧）。这种对于未来的恐惧的消灭，再加上后面的对于过往的负能量的消灭，构成了两个重要的因素。于是一切转化为对于现在的追求。这需要的是，一个是信心，是觉悟，另一个是行动力，是魄力。不要被别人的选择所支配，相信自己的选择，尊重自己的内心。如果自己不能够内心畅快的话，那也必然无法发挥出实力来的。对于未来的，异性的，社会的，家国的，所有的恐惧至此消失。




1. 人的追求应该是建立在对于美好的追求上的而不是悔恨嫉妒等等。

2. 要抛弃包袱，轻装上阵。才可以减少负担，提高效率；做事情要不犹豫不动摇，不留下可能导致崩溃的缝隙；

3. 好的东西要保留期望，不好的东西，或者暂时想不明白，或者暂时无力解决的东西（比如我所说的心结）可以先放着，不要纵容它生长成为巨大的阻力就好。

4. 不要太早的安排很遥远的事情。一个事情可以保留很多变化，但是做出决定的时机，一定是可以接下来很快采取行动的时候。否则就是庸人自扰，徒增烦恼。

来美国后最快乐的时间。一个是刚刚来的时候，正是八月，课业还没有开始，晒着太阳午睡，醒来发现室友的猫躺在身上。一个是波士顿上飞机前的最后一站，一个人躺在长椅上晒着太阳，周围是一些叔叔阿姨，也有鸽子。能够忘记一切的烦恼。第三个是现在（毕业）。一切的心事烟消云散。其实还有一个是那次与LDY约冰激凌店。那是唯一的一次与她独处。人生的喜与悲不是让自己一个人去尝的。便纵有千种风情，更与何人说。有个自己欣赏的人在身边，那是生活的快乐。也许以后不会再与她有交集。你要记得那种感觉，不是要执着的留着这个名字这个人在你心里，而是要记得世上终究还是有值得你用尽一生去追求和守护的东西。事实上谁都不是特殊到不可放弃的，可是也不是反过来谁都不值得珍惜。只能是说，珍惜眼前人，以及，努力改变自己，有资格和能力去收获和守护自己在意的东西吧。

也就是说，你要做一个选择。或者背负沉重的负担，用痛苦来变成动力；或者选择轻装简从，在前进中寻找动力。这个选择犹豫了好久。不要以为中学最后一年是多么好的状态。痛苦的本身，无论如何，都事先约定好了一个自身的争斗和消耗。最终还是决定走第二条路吧。要把全部力量投入到对于具体事业的努力中，而不是自己与自己的对抗，消耗。要节约自己的精力，把力量用在最值得的地方去。其实也许可以理解成是一种妥协吧。我要把效率做起来，要务求效果。其实，这又何尝不算是一种为达目标不择手段的做法呢？你要勇敢的割断那些腐烂的，痛苦的，纠缠不清的东西。你需要意识到的是，并非只有与外界的争斗才是争斗，修炼自我，改造自我也是争斗。有些时候这是更加重要的争斗。工欲善其事必先利其器。你自己就是那个器。能执着于自己的人值得钦佩，能放得开自我的人也并不是软弱，而是另外的刚强和魄力吧。这其实也可以算是多少年来的一个错误。

一个人只需要认识一半的自己，就可以领悟到自己的命运和发展方式。认识到自己的天赋的，背景的，性格的优势和缺陷，就知道自己适合什么样的发展模式。知道如何安排前后，知道何时应该隐忍等待，何时应该不管不顾的冲刺。别人看起来不可触及的东西对于自己未必艰难，同样的别人看来轻而易举的事情对于自己也未必容易。于是可以悟到了宿命用这样的方式引导着你，用成就和痛苦来指引你或者纠正你。

基本的认知有两个点。一是先天不足，因此需要后天发育，因此很多事情都会需要在节奏是晚一些。二是对于情感的渴求往往令你失去分寸。事实上最大的弱点不在于别的，正是在于自己。在于考虑太多而行动太少。所以接下来的时间，要点在于，一是克制自我意识的变化；二是成就和成就感。之外的事情全部都要收心。这也就是说，文雅的来说，格物致知，诚意正心。通俗的来说，认识你自己，成就你自己。

男人，不可以被那些过往的事情所束缚，要看的远一些。求之不得的以后再去看看。不可以绝望而堕落。要修炼身体，恢复身体的自信，和气质的改善。不可以斤斤计较的纠结。男人，要有胸怀。不可以凄凄惨惨。种种的负能量都要消灭。如果你不能够自己面对，那就干脆抛弃掉那些，全部投入到对于未来的一搏吧。不管多少的负能量也都承受下来了。未来的一步可以改变一切。很明显，我跟自己争斗的太久的历史中，其实是从来没有赢过的。所以呢，你应该去回避它，而不是更加激烈的硬刚。那样子不就是走火入魔了吗。。。所以呢，格局要做大起来，天天盯着阴暗的个体不是有毒吗。。


失去的东西要拿回来，愿景中的东西要让它变成现实。从前的一切的过错和曲折，艰难和困苦，屈辱和难堪，一切的一切，都会在成就之后变得不值一提。所以就像是疯狂的赌徒顶着破败的身价在做最后的豪赌，胜则一切都能回来甚至更好，所有的魔障被破解，从此内心再无障碍。而如果败，原先的一切的负能量都会瞬间挤压过来，瞬间将你摧毁掉。那不是社会学上的经济力的死亡，当然也不是生物学意义上的死亡，而是精神上的死亡。一旦失败，就会面临自信心彻底崩溃，内心笼罩着无法打破的迷雾，终此一生再难有成就，再难有突破。但是其实也没有多少时间了。一年吧。2022 年就是另一个周期了。在那之前要做好准备，准备好下一个变化。一年的时间，再怎么样都可以坚持下去的。具体来说呢，需要唤醒那种对于成功的执念，饥渴，热切，狂热到忘乎所有的状态；其次呢，遇强则强，主动投入，在工作与成就的过程中压榨自我的潜力，同时也是重新塑造自我的过程。这需要一个残酷的过程来实现。要把一些东西给通通的毁灭，破碎掉。

当然这种豪赌一般人是不能做的。但是我决心如此的理由是，第一，真的没有回转的余地了，这就是最后的机会。第二，我愿意去赌命运。若真是名誉眷顾的话，那我就应该无所畏惧无所顾忌，心怀坦荡勇往直前。现实和命运的安排在事实上否决了过早投入感情的可能，而是只给留下了先立业再成家的路线。想一想那些憋屈的日子吧，是否有无数的痛恨，和不甘心呢？是不是愿意一生这样畏畏缩缩，勇猛一点搞起来，杀死那个令人厌恶的过去的自己就好了。也许有一天回首往事的时候，我可以说，''我曾经在绝望的边缘做了一个事关生死的豪赌，从此开始了多久的挣扎。很幸运，我赢了。上天没有抛弃我。这是他第三次给我机会了''.

而一切的起始是自重自爱，爱惜身体，积累福报。（12152020）这一点也不再是困难的了。


基本上来说，博士后申请是需要提前半年的。那么也就是说，2022年毕业是绝没有可能的了。需要安排在2022年底申请。这期间需要些什么呢？文章，最好有两篇，有一篇质量高一些的，最好是能够有校外交流的，单单依靠wustl会比较弱。推荐信，这就是为什么希望能够有校外的交流了。

这也就是说，2022年夏天，LDY毕业时，我是必定不能完成学业的了。也许那个时候学业完成了大半，也许，无所谓，见机行事吧。起码那个时候应该会快乐的很多了。

欠缺什么呢？起码现在基础太弱。而我不可以再等了。需要把底子给打起来。然后再考虑文章吧。算是一个一百天的工程吧。英语能力，演讲报告能力。英文表达能力，学术文章的能力，以及latex需要熟练。

需要怎么来实现呢？就是抛弃一切，不管不顾。然后呢，强大的自我管理能力。我相信自己的天分和机缘。剩下的就是自我管理了。精神的纯净化应该也算是一部分，而这是已经想清楚了的。剩下的就是习惯的管理。这需要一些时间来练成。按照两个月计算吧。
